好,今日是一個很重要的日子
我們今日是要帶著感恩和喜樂的心
去慶祝我們動土禮一週年
在去年的四月份
大家記不記得呢?
就是在我們復活節崇拜的那一天
我們就啟動了「起來建造經歷神」
一個建堂的籌款運動
好像很遙遠似的
但是好像只是昨天
究竟我們一起經歷了些什麼呢?
過一年我們經歷過工程的延誤
財政的需要
銀行貸款申請帶來的考驗
有掙扎,有憂慮
也有等候
但是今天我們可以一齊去見證
神帶領我們跨越一個又一個的難關
銀行貸款是批准了
籌款的目標不僅是達到
並且是超額的去完成
而建堂的工程在上一個星期
剛剛開始去水
它的淹水開始進行了
我們確實有很多感恩的事情
但是神擺在我心裏面有一個很重的負擔
就是我們在慶祝之前
我們要思想一下
在建堂的過程裏面
究竟神又怎樣培育了你和我的生命呢?
因為神要建造的不是一座建築物
而是一群屬於祂的子民
祂所關心的不僅僅是工程有沒有突破
祂更關心的就是我們自己
你和我有沒有突破
所以今天當我們要向神獻上一個感恩的祭的時候
這個感恩祭是述說祂在建堂旅程之中
奇妙的作為
但是究竟什麼才是真正蒙神月立的現情呢?
我們在建堂的過程這十年裏面
已經說過超過兩次尼西米記情捲書
每一次說都以為是下個月起的
這次我站在這裏說
有些比較安心一點
就是我們真的正在建造
尼西米記第八章到十二章
告訴我們一件很重要的提醒
就是神帶領群體的一個重要的節奏
我們要聽神的話語
我們要回應神的話語
透過認罪、悔改、立約
每一個星期的崇拜
我們一起在這裏祈禱
有時候你也會問
究竟我們在祈什麼呢?
我有一句是一定包括在內的
就是我們要將我們改變的生命
今天呈獻給神
那個是一件很重要的提醒
那是一個蒙神悅立的祈拜
所以你見到第八章到十二章
就規劃了當我們要奉獻感恩之前
我們需要去承認我們的罪
所以今天很想和大家
一起經歷神的靈在我們當中的工作
這是一個講道的一部分
我希望神今天也向你說話
就是過去一年
其實我和你經歷了一些什麼屬靈的爭戰呢?
讓我們一起帶著一個去審查
認罪悔改的心
進入我們未來這五分鐘、六分鐘
好嗎?
因為這一個部分
是神最悅立我們現成的敬拜
聖經說在詩篇第五十一章十七節
在詩篇第一百三十九篇二十三到二十四節
大衛有這樣的禱告
神啊!求祢監察我
知道我的心思
撕裂我
知道我的意念
看看我裡面有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
很想祢進入一個禱告的心裡面
有三個角度
希望祢去默想回應神
主啊!在這個旅程裡面
祢讓我們看到自己有什麼軟弱和罪
我們經過不同的壓力和考驗
這些處境不單顯明了神的信實
也顯明了我們內心的光景
可能我們有小信的時候
可能我們有不信任彼此的時候
或者我們太重視目標或者成果
而要將完成工作看得比建立關係更加重要
可能我們都會很堅持自己的意見
不願意聆聽、接納和信服共同的決定
也許我們很容易看到別人的錯誤
也許我們沒有察覺自己的驕傲
質疑
埋怨
或者不足
或者無意之中論斷別人或者說閒話
而沒有說到造就別人的話
對神、對人的不信任等
神的恩典又如何幫助你得著突破和成長呢?
一年過去
你有什麼需要向神承認、放下和交託的呢?
我給你兩分鐘的時間
你向神禱告
這是你向神獻情的祭
就是一個潔淨自己、潔淨生命的祭
祝你生日快樂
感謝神的恩典
祂沒有因為我們的軟弱而放棄我們
祂藉著困難光照我們
藉著等候去塑造我們
藉著祂恩典幫助我們
從懼怕走去信靠
從憂慮走去交託
從倚靠自己去到倚靠神
我希望你向神禱告
去感恩
祝你生日快樂
這是我們與神同在的珍貴時刻
與祂談話和祈禱
今天你需要原諒任何人嗎?
你希望重新建立任何關係嗎?
你需要放棄任何東西嗎?
我需要放棄任何東西嗎?